rnmrurro. ix
ct in ipso etiam corpore juris Romani non
inveniuntur. Semper alitem, quando requiri
videbatur, Belgica addidi, quidnam significare
voluerim.

Superest, ut eruditissimis praeceptoribus meis

‚ gratias agam quam maximas, pro beneficiis,
' quae durante spatio, quo in illustri Amsteloda—
mensi Athenaeo studiis operam dedi, in me
cumularunt. Numquam igitur, clarissimi vlu

⁴ Ι Swmneu, vau Laurea, vlu ⁴Clarenna et vlu uun
' Baesuris, eximiarum lectionum vestrarum sum-
maeque. qua me affecistis, benevolentiae imme-
mor esse potero. Et vos imprimis, clarissimi
veniturum et neu Tax, sinite, ut hic publice
profitear, me,'si ullos in quibuslibet jurispru-
dentiae partibus progressus feei, totos vestris
curis indefessis acceptos referre debere—Per·
suasum habeatis, vos non in ingratum beneficia
vestra collocasse semper enim summo honore,
maximaque reverentia vos colere pergam, et
rota facere non desinam, ut in utilitatem juven-
tutis, in decus patriae, atque Athenaei nostri,
inque gaudium familiarum vestrarum, quam
diutissime, atque felicissime conservemini.

 

