(75)

dum institutionibus afferri possunt, quaeque apud
legislatores nostros praevaluisse videntur, haec
fere sunt :Quamvis in omnium sere populorum
legibus adoptatum sit juris principium, unum-

“ quemque facultatem debere conservare, volun·
' tatem suam, usque ad extremum vitae halitum
mutandi, hujus tamen regulae in plerisque
regionibus Europae, atque etiam in quibusdam
provinciis Hollandicis, exceptionem datam fuisse
ratione heredis institutionum pactis nuptialibus
. contractarum, quae saepe considerari dehent
tanquam fundamentum multorum matrimonio-
rum, quae sine ejusmodi conventionibus non
inita fuissent3 unde maxima incommoda nasce-
rentur ,quia utilitatis publicae interest, quam
plurima matrimonia contrahi. Porro tales do-
nationes cum donatori prodesse, tum donatario;
donatori, quia se non honis *suis privat, dum
vivit; donataiio, quoniam spem certam fovete
potest, forent post donatoris mortem in ejus
hona succedat· ,quod autem suprai dictum est,
ejusmodi heredum tnstitutionum ellectum fore, a
ut hereditas viventis vendatur, atti ad tertios
· transferatur, hoc vix et ne vix quidem locum
posse habere, cum donator non privatur fa·
cultate, hona quae in donatione comprehun-
duntur, vendendi, hypothecae obligandi, aut.
alio modo alienandi, dummodo non titulo gra-
tuito de iis disponat. Denique ad illud argumen-
tum, fieri posse, ut donatarius impune de dona·
tore male mereatur, respondetur, hoc non tanti
esse momenti, ut propterea tam utilis et neces· Χ

 

