(5¹)
convenire possunt, quae uxoris propria suut; “
aequum enim est, maritum, quum ipse· con-
sensit, amittere fructus, quae alioquinin com·
munionem venire debuissent; sin vero uxor',
marito consensum dare recusante, auctoritate
judicis successionem adiit, creditores, bonis
successionis non sufficientibus, tantum jus hs-
bentnudam proprietatem bonorum uxoris con-
veniendi. Durum enim fuisset, si maritus post-
quam in aditionem consentire noluit, damnum

tamen pateretur, cum perderet fructus, qui ’ “

partem communionis efficiunt. Art. ιο, ibique -
Respons. adobserr, Ceterum haec tantum perti-
nent ad casum, quo uxor successionem adiit
auctoritate judicis, necimmerito, (uit hortfdc
uon des mans wcigcringt quodsi enim propterea
auctoritate judicis uxor successionem odiit,
quod maritus absens est, aut voluntatem suam
declarare non potest,videtur haec aditioeundcm
effectum habere, ac si maritus consensum suum
dedisset. Argum Art. 22.

3⁰. Quum successio sit partim mobilis, partim
immobilis, de debitis, quibus gravata est, com·
munio non tenetur, nisi pro portione, quam.
res mobiles in debitis ferre'debent, compara-
tione facta, ratione valoris, inter res mobiles

ct immobiles

Computatur autem haec portio secundum
inventarium, quod moritus confici curare deb'et, j
sive propria auctoritate, quondo ad ipsum ,
‘ successio pertinet, sive utpote gubernator
atque auctor jurium et actionum uxoris, ‚si ‘huic

 

