4( 48 )
codemque lure utatur ac maritus. Art. 5 ct·
Respous. ad observ. t. art.

Sylvae caeduae, ct quodcunque provenit e la-
picidinis, metalli aut cespitum fodinis (recude-
rt‘jeu) communioni cedit, quatenus considerari
potest infructu esse,',srcundum regulas, quae cle
usufructu statuentur. Si autem ligna, quae du-
rante communione caedi potuissent, uon caesa
sint, indemnis hac de re est praestandus conjux,
cui fundus non pertinet, ejusve heredes. Ratio
est, qnod maritus qui solus administrat, dolo
malo ligna caedere negligere posset, ut ita,
Ι dissoluta communione, sibi soli obveniant, qnae
communioni cedere debuissent.

·De lapicidinis, metalli ac cespitum fodinis
adhuc observandum est, earum fructus, si qui·

dem stante matrimonio inclroatae sunt, non in
communionem venire, nisi sub conditione, ut
indemnis praestetur conjux, qui. inde damnum
passus sit. Ex inchoandis enim lapicidinis, me-
'talli fodinis et similibus, magni fere semper
sumtus oriuntur, ideoque aequum est, conjugem
qui partem in usufructu habet, etiam portionem

in sumtibus ferre. th. Aret etRespons. ad
observat. h. art.

sncrto 111.

ᾗ De debitis conmunionis.

’ Debita, quae in communionem veniunt sunt
sequeutia :

1⁰. Omniadebita mobilr'u,(i. e. ea,quibusaliquis
ad rem mobilem praestaudam adstringitur), qui-

 

